# Homework Status Bot

Этот проект представляет собой Telegram-бота, который проверяет статус домашнего задания на платформе Яндекс.Практикум и отправляет уведомления в Telegram.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
    ```sh
    git clone https://github.com/Den0820/homework_bot
    ```

2. Перейдите в директорию проекта:
    ```sh
    cd <название директории>
    ```

3. Установите необходимые зависимости:
    ```sh
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. Создайте файл `.env` в корневой директории проекта и добавьте следующие переменные окружения:
    ```env
    PRACTICUM_TOKEN=<Ваш токен Яндекс.Практикум>
    TELEGRAM_TOKEN=<Ваш токен Telegram>
    TELEGRAM_CHAT_ID=<Ваш ID чата в Telegram>
    ```

## Использование

Запустите скрипт:
```sh
python main.py
```

Бот будет проверять статус домашнего задания каждые 10 минут и отправлять уведомления в Telegram.

## Логирование

Скрипт использует модуль logging для логирования событий. Логи выводятся в стандартный поток вывода (stdout).

## Обработка ошибок

Скрипт обрабатывает следующие исключения:

TokensUnavailableException: Отсутствие необходимых токенов в переменных окружения.
UnexpectedStatusError: Неожиданный статус домашнего задания.
UnexpectedArgException: Неожиданное значение аргумента в ответе API.
TokenError: Ошибка аутентификации токена.
NoHWDict: Отсутствие ключа homeworks в ответе API.
NoHWName: Отсутствие ключа homework_name в ответе API.
NoUpdatesException: Отсутствие обновлений статуса домашнего задания.
EmptyResponseList: Пустой список домашних заданий в ответе API.

## Автор

Бездомов Денис